TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
CATIA BÖLGESİ - KARAKAS, VENEZUELA
CIA GÜVENLİ EVİ - KARAKAS'IN DIŞI
Burada güvendeyiz Ryan. Sakin ol.
Vogler Sanayi...
Şu maden yatağını bulan onlar...
Tantal.
Doğru ve trilyonlar kazanabilirler.
Madeni çıkarabilirlerse tabii.
Maden çıkarma
ve arıtma süreci çok zehirli.
Bir sürü yasa
ve bürokrasiyle karşı karşıyalar.
CincoPalmas'ta
yerel bir ortak da o yüzden şart.
O da Reyes.
Kanıtın var mı?
Hayır.
Reyes seçimi kaybederse ne olur?
Reyes'le Vogler havasını alır anca.
İşte o yüzden Jimmy'yi öldürdüler.
Seçim yakınken bir şeylerin
ortaya çıkma riskini alamazlardı.
Kahretsin.
Selam canım. Ne haber?
Hangi cehennemdesin?
ANDREWS HAVA KUVVETLERİ ÜSSÜ
CAMP SPRINGS, MARYLAND
Olmadığım yeri söyleyebilirim
ama bunu zaten biliyorsundur.
-Canın cehenneme Mike.
-Dinle.
Doğrusu bu olmasa
burada kalmazdım, biliyorsun.
Onu ağzına sıçtıkları zaman
Tetkik Kuruluna anlatırsın.
Greer'la konuş, olur mu? Her şeyi açıklar.
Greer yanımda değil ki.
Kahrolası José! Gitmemiz lazım.
Hadi! Tanrım!
Adi şerefsiz!
Kaputu aç.
Mike.
Siktir!
Yok artık!
CATIA BÖLGESİ - KARAKAS, VENEZUELA
Ne cüretle buraya gelirsin?
Adamların yaptı bunu!
Reyes yaptı!
Katil!
Bırak beni. Tanrı cezanı versin.
Hain!
Kahrolası katil!
CAICARA ORMANI - ORTA VENEZUELA
Romu beğendin mi?
Venezuela'nın en ucuz romu.
Askerler ve borracho'lar
bunu içiyor ama iyidir.
Çakmak gazı gibi.
İster misin?
Nereye gittiler?
Nereye?
Cesedin CNN'e çıksın mı istiyorsun?
Komik bir şey mi var, coño e tu madre?
Evet, sana bel bağladığına göre
patronun gerçekten çaresiz olmalı.
Evet. Komikmiş.
Şerefsiz herif bayıldı.
Gidelim.
Sonra yine geliriz.
Amerikalılar seçimlerimizi etkilerken
buna kayıtsız kalmayacağız.
Ulusal Seçim Konseyi de bu yüzden
oy birliği ile
Başkanlık seçimini
erkene çekme kararı almıştır.
Oylama yarın sabah başlayacaktır.
Bu hiç adil değil.
Reyes adil olsaydı
ona karşı aday olmazdım.
Mücadele devam ediyor.
Bu bizim mücadelemiz,
bunu unutmamalısınız.
Ve bizler sokaklara çıkıp
insanlara seçimlerin erkene alındığını
söylemekle yükümlüyüz.
Seçim sokakta kazanılacak.
Ve barış içinde organize olacağız.
Şehirdeki her mahalleye gideceğiz.
Sokaklara dağılıyoruz.
İnsanlara oy verecekleri yerleri,
sandıkların kapanacağı saati söyleyeceğiz.
Var mısınız?
Gloria.
Merak etmeyin, ben hallederim.
Herkes içeride kalsın.
Her şey yolunda mı Yüzbaşım?
Nasılsınız señora?
Nasıl yardımcı olabiliriz?
Birkaç rahatsızlık şikâyeti aldık.
İsyan çıkmış.
Güvenlik takviyesi olalım diye
Başkan Reyes gönderdi.
Lütfen Başkan Reyes'e söyleyin,
bu cömert teklifi için ona minnettarız
ama biz iyiyiz.
Galiba anlamadınız señora.
Bu bir teklif değildi.
Emirdi.
MACUTO SAHİLİ - VENEZUELA KIYILARI
Mike.
Mariana burada mı?
Roberto ve çocuklarla Kolombiya'ya gitti.
Ne diyeceğimi bilmiyorum
-ama ben...
-Hayır.
O raddeyi aştık.
Greer nerede?
Onu piste götürdüm.
Şu andan itibaren
ağzından çıkan her kelime
gerçek olsa iyi olur.
Onu nereye götürdün?
Reyes'in adamları onu ormanda
bir kampa götürdü.
-Ne kampı?
-Bilmiyorum.
Puerto Maripana yakınlarında bir yer.
-Bizi oraya götür.
-Tam koordinatları bilmiyorum.
Ama bilseydim bile
kampı koca bir ordu koruyor.
Filiberto Ramos'u sen mi öldürdün?
Elçilikte onu sen mi öldürdün?
Ormanda adamlarımız olduğunu
Reyes'e sen mi söyledin?
Mike...
Sen mi söyledin?
Ailemi tehdit etti Mike.
Yardım etmeseydim
Mariana'yı öldüreceklerdi.
Başka seçeneğim yoktu.
Onu bırakamayız.
Buraya geldiğimizi Reyes'e söyler.
Söylemem. Yemin ederim.
Kapa çeneni.
Onu yanımıza alırız.
Bize araba lazım.
Evin arkasında duruyor.
Anahtarı ver.
Gidelim.
Arabayı al.
Birazdan geliyorum.
Mike...
İyi misin?
Hayır.
SAD birliğinin geri kalanlarıyla buluşup
Kolombiya sınırına gideceğiz.
Peki ya Greer?
Ülkeden çıkınca
bir kurtarma operasyonu talep ederim.
Kurtarma operasyonunu bekleyemez.
Greer kalp hastası.
Yok artık!
O yüzden Venezuela'da.
Moskova'dan ihraç etmişler.
-Niye bana söylemedin?
-Söylüyorum işte.
Fazla bir seçenek göremiyorum. Ya sen?
Oraya gitsek bile beş kişiyiz,
adamlar kaç kişi, 35 mi 40 mı?
Kaç paramız var, biliyor musun?
Bonalde, Bonalde, Bonalde...
Bütün arkadaşları onu konuşuyor.
Y kuşağına özel
bir mülteci kampı yönetiyorum sanki.
İşin iyi tarafı,
Gloria kazanırsa kocalarımızı geri alırız.
Nasıl yaparsın, bilmiyorum Claudia.
Miraflores'ten sonra
sıradan bir evde yaşamak.
Ama bunun olacağını sanmam.
Aşkım!
Erken gelmişsin.
Seni görmek istedim.
Sizi bölmeyeyim.
Saçmalama.
Ben de gidiyorum zaten.
Ara beni.
-Seni gördüğüme sevindim.
-Ben de.
Nicolás'a selam söyle.
Sorun nedir?
Nicolás, Catia'ya kundakçı yollamış.
Çocukluğumuzun geçtiği mahalleye.
Bir mesaj yollamak için.
Nicolás olduğuna emin misin?
Bir düzineden fazla masum insan öldürdü,
çocuklar dâhil.
İyice yoldan çıktı.
Ailemiz için
korkuyorum.
Onlar da ailemiz Miguel.
Claudia benim kardeşim.
Nicolás bize asla zarar vermez.
Nicolás'ı tanıyorum!
O bir katil.
Onu tehdit eden herkesi içeri atıyor.
Durdurulması gerek!
Onu indirmelerine yardım edersem
Amerikalılar bizi koruyacakmış.
Herhâlde onlara hayır dedin.
Peki ya Maria'yla ben?
Sahip olduğumuz her şey burada!
Tanrı aşkına, beni dinlesene!
Bizim hayatımız birbirimizle.
Nerede olduğumuz fark etmez.
İki gün sonra
Birleşik Devletler'e gidiyoruz.
Maria'ya tatile çıkacağımızı söylersin.
Oraya varınca izah ederiz.
Lütfen...
Sadece iki valiz.
Tüm bunları geride mi bırakalım?
-Lisa.
-Hayır, sana dedim.
Kimse Venezuela'da
askerî operasyona onay vermez.
Peki ya insani operasyona?
Ne?
Greer yaklaşık 35 Venezuelalıyla birlikte
bir esir kampında tutuluyor.
Kampı asker koruyor.
İstediğin nedir?
Tahliye için Kara Şahinler.
Mahkûmlar için mi?
ABD'ye sığınmak isteyen
siyasi mahkûmlar için.
Kim diyor bunu, sen mi?
Reyes onları boşuna ormana saklamadı.
Rejim yanlısı oldukları için
değildir herhâlde.
Peki. Ne yapabileceğime bakarım.
Ama bu olursa
sadece insani bir görev olur.
Silah yok, ateş gücü yok, tamam mı?
Sadece tahliye.
Tamam, sorun değil.
Bir şey daha var.
-Ne?
-Büyük bir şey değil. Sadece...
Uydu yok edebilecek birini tanıyorsan
harika olur.
Sen beni ne halt sanıyorsun ya?
Senin için mucize mi sıçıyorum sanıyorsun?
Aman be!
Yavaş.
Doktor musun sen?
Tıp doktoru, hayır. Edebiyat, evet.
Ben Dr. Profirio Gonzales, emrinizdeyim.
Jim Greer.
Reyes'in buraya gönderdiği
ilk Amerikalı sensin.
Amma da şanslıyım.
Burayı boyladığına göre
fena sıçmış olmalısın.
Evet.
Yanlış adamı kızdırdım.
Venezuela Başkanı'nı.
Siz...
Siz ne için buradasınız?
Burada,
hükûmet yolsuzlukları aleyhine
konuşan muhabirler,
Reyes'e meydan okuyan siyasetçiler,
akademisyenler,
sanatçılar var.
Hatta bir heykeltıraşımız bile var.
O ne yapmış?
Başkan'ın eşinin heykelini yapmış.
Çıplakmış
ve Kanatlı Adalet Meleği
tarafından beceriliyormuş.
Fikrimizi söyledik
ve bu yüzden evlerimizden,
işlerimizden alındık.
Ailelerimiz olanlardan habersiz,
geride kaldı.
ABD'nin buradan haberi var mı?
Seni almaya gelecek Amerikalılar var mı?
Planın aklıma gelen 17 farklı şekilde
ters gidebilir.
Sadece 17 mi?
-Seninle geliyorum.
-Hayır, gelmiyorsun.
Bunu birlikte yapmalıyız Jack.
Beni dinle,
bir terslik olursa, parçaları birleştirip
Reyes'in yaptığını kanıtlayacak
biri lazım.
O senin uzmanlığın, benim değil.
Hâlâ patronunum.
Nehrin yukarısına kendim gidip
seni Monica Herrera'nın
ofisine yollayabilirim.
Ama umarım yapmazsın.
Ölme.
Hiçbir söz veremem.
Thorne ölmüş.
Haberlerde veriyor.
Ne bok yiyeceğiz biz?
Şirketle görüştüm.
Her şey hallediliyor.
Gitmek isteyen gider
ama payından vazgeçer.
Ne oluyor ya?
Arayın onu!
Ne bok yiyorsun yine burada?
O para ne için şerefsiz?
Seni kiralamak için.
Sende ne cesaret varmış,
buraya silahsız gelmişsin.
Para çantası bende kalsa da
kafana kurşunu sıksam nasıl olur?
Bunun gibi diğer beş çantadan
mahrum kalırsın.
Konuş.
Ormanda, 15 kilometre kuzeyde
bir esir kampı var.
Bir adamımızı kaybettik
ve onu geri istiyoruz.
Bunu yapan adam mı?
Sen paraya odaklan.
İki çanta şimdi.
Sekiz tanesi de işi bitirdiğimizde.
Anlaştık.
Düşmanca tavır için kusura bakma,
bu işte ne kadar temkinli olsan az.
Sorun değil. Aynı fikirdeyim.
Aylardır yeni mahkûm gelmemişti.
Dünyada olan bitenden bihaberiz.
Seçimler?
Seçim yapılacak.
Reyes'in gerçek bir rakibi var.
Şike yapmazsa kadın kazanabilir.
Kadın mı?
Evet, adı Gloria Bonalde.
O benim karım.
Başkanımıza olan sevginizi
gösterme vakti geldi millet!
İşte huzurlarınızda, Venezuela'yı
ve tüm Venezuelalıları seven adam.
Başkan Reyes!
Venezuelalı yoldaşlarım,
bu kadar insanı, bu kadar kardeşi
burada toplanmış görmekten ötürü
çok mutluyum.
Başkan seçildiğimde
güzelim ülkemiz
yolsuzluktan,
suçtan,
ve ekonomik çöküşten
muzdaripti.
Başkan olarak
Venezuela'yı
refahına kavuşturmak
benim görevim oldu.
Ama işim
daha bitmedi!
Muhteşem bir
geceydi.
Kalabalıktaki enerjiyi hissedebiliyordun.
İyimserliği.
Miguel, orada olmalıydın.
Evet. Üzgünüm.
Gelemedim.
Neredeydin?
Evde.
Evde işler biraz karışık.
Ciddi değildir umarım.
Değil.
Sevgilisi Maria'dan ayrılmış.
O yaşta her şey insana
dünyanın sonu gibi gelir.
Onun için öyle çünkü.
-Çok hızlı büyüyorlar.
-Evet.
Peki sen Nicolás?
Nasıl bu kadar sakinsin?
Ben olsam seçimden önceki gece
enkaza dönerdim.
Hiçbir konuda endişelenmez o.
Gerçek bir Tanrı vergisi.
Keşke bu doğru olsaydı.
Biri sürü şey canımı sıkıyor.
Seçim öncesi süreç her zaman
duygusaldır.
İnsanlara garip şeyler yaptırır.
Değil mi Miguel?
Üzgünüm ama bizsiz
devam etmeniz gerekecek.
Miguel.
Ne oluyor?
Uydu çalışmıyor efendim.
Bastos Amerikalıların
uzaktan müdahale ettiğini düşünüyor.
Emirleriniz nedir efendim?
Mahkûmları öldürüp ormana gömün.
Nicolás! Bu işi fazla abarttın!
Öyle mi?
Kampta 30 adam olmalı.
Asıl sayı,
kırk bir.
Bastos'a emri ver.
Ön giriş orada.
Karşısında nöbetçi kulesi var,
köşelere de makineli tüfek yerleştirilmiş.
Kesişen ateş sahaları.
-Menzil ayarı yapılmıştır.
-Kesin.
Çantayı alayım.
İyi mi kötü mü?
Son baktığında görüntü var mıydı?
Evet ama o iki gün önceydi.
Uydudan sorumlu olan şu elçi,
ne kadar güvenilir?
Açıkçası onu o kadar iyi tanımıyorum.
Bir arkadaşımın eski eşi.
Neyse, siktir et.
Buraya kadar geldik.
Yapalım şu işi.
Yerlerimizi aldık.
Yürü.
O da ne? Kim ateş ediyor?
-Biz değiliz.
-Yürü!
Herkes ne cehennemde?
Tetikte olun.
Pis bir tuzağın içine girecek kadar
para vermiyorlar bize.
Temiz.
Kahretsin!
Yat! Yere yat! Yerde kal! Yat!
Yere yatın!
Greer!
-Yere yat.
-Greer!
Greer!
Amerikalı nerede?
Nerede o?
Onu gömdük!
Amerikalı.
-Nerede?
-Orada!
Öbür adamı mı arıyorsun?
Jim'i mi?
Onu yarım saat önce götürdüler.
Belki daha az olmuştur.
Nereye götürdüler?
O ne arıyor burada?
Kim?
Başkanlık Sarayı'nda
CIA memurunun ne işi var?
Miguel,
Birleşik Devletler beni devirmek için
kumpas kuruyor.
Sen de işlerini kolaylaştırıyorsun.
Başarmak için ömrümüzü verdiğimiz
her şeyi bozuyorsun!
Catia'ya gittim.
Nasıl yapabildin?
Büyüdüğümüz yer.
-Evimiz.
-Hayır.
Hayır Miguel.
Bizim evimiz
burası!
Benim yaptığım şeyler her zaman
senin yapamadıklarındı.
İkimiz için yapmam gerekeni yapıyorum.
Ama sen
bana güvenmiyorsun.